Într-un filmuleț anterior, ați aflat despre
cinci abilități analitice esențiale. Ca o reamintire, acestea sunt
curiozitatea, înțelegerea contextului, a avea o mentalitate tehnică, designul
de date și strategia de date. În următoarele două videoclipuri,
vom explora modul în care toate aceste abilități devin parte a procesului
decizional bazat pe date. Dar, mai întâi, să analizăm conceptul de
luare a deciziilor bazate pe date și motivul pentru care este mai probabil să
conducă la rezultate de succes. Poate vă amintiți că procesul decizional
bazat pe date implică utilizarea datelor pentru a ghida strategia de afaceri. Analiștii de date pot profita de puterea datelor
pentru a face tot felul de lucruri uimitoare. Cu ajutorul datelor, ei pot obține informații valoroase,
își pot verifica teoriile sau ipotezele, pot înțelege
mai bine oportunitățile și provocările, pot susține un obiectiv,
pot ajuta la realizarea unui plan și multe altele. În afaceri, procesul decizional bazat pe date
poate îmbunătăți rezultatele într-o mulțime de moduri diferite. De exemplu, să spunem că un fermier de lactate
vrea să înceapă să producă și să vândă înghețată. Ar putea ghici ce arome
le-ar plăcea clienților, dar există o modalitate
mai bună de a obține informațiile. Fermierul ar putea să facă un
sondaj de opinie și să îi întrebe pe oameni ce arome preferă. Acest lucru îi oferă fermierului
datele de care are nevoie pentru a alege arome de înghețată care să le placă oamenilor. Iată un alt exemplu: Să spunem că președintele unei organizații este curios
să afle ce avantaje apreciază cel mai mult angajații. Îl întreabă pe directorul de resurse umane
care spune că oamenii apreciază codul vestimentar casual. Este o bănuială, dar directorul de resurse umane
o susține prin faptul că vede mulți oameni purtând blugi și tricouri. Dar ce s-ar întâmpla dacă această
companie ar folosi un proces mai structurat de feedback al angajaților, cum ar fi un sondaj? Acesta ar putea dezvălui că angajații se
bucură cel mai mult de cardurile gratuite de transport public. Directorul de resurse umane pur și simplu
nu și-a dat seama de acest lucru pentru că el merge cu mașina la serviciu. Acestea sunt doar câteva dintre beneficiile
procesului decizional bazat pe date. Vă oferă o mai mare încredere
în ceea ce privește alegerea și abilitățile voastre de a aborda
provocările de afaceri. Vă ajută să deveniți mai proactivi atunci
când se prezintă o oportunitate și vă economisește timp și efort atunci când
lucrați pentru atingerea unui obiectiv. Acum să aflăm mai multe despre modul în care
aceste cinci abilități vă ajută să valorificați întregul potențial al procesului decizional bazat pe date. În primul rând, gândiți-vă la curiozitate și context. Cu cât învățați mai multe despre
puterea datelor, cu atât mai curios vei deveni. Veți începe să vedeți tipare și
relații în viața de zi cu zi, fie că citiți știrile, vă uitați la un film sau mergeți la o întâlnire în celălalt capăt al orașului. Analiștii își împing gândirea cu un pas mai departe,
folosind contextul pentru a face predicții a căuta răspunsuri și, în cele din urmă, a trage concluzii
despre ceea ce au descoperit. Acest proces natural este un prim pas
excelent pentru a deveni mai orientați către date. A avea o mentalitate tehnică este următorul pas. Toată lumea are instincte sau, ca în cazul exemplului directorului nostru
de resurse umane, instincte. Analiștii de date nu sunt diferiți. Și ei au instincte. Dar ei s-au antrenat să se bazeze pe
aceste sentimente și să folosească o abordare
mai tehnică pentru a le explora. Ei fac acest lucru căutând întotdeauna faptele,
punându-le la lucru prin analiză și folosind informațiile pe care le
obțin pentru a lua decizii în cunoștință de cauză. În continuare, ajungem la designul de date, care are o legătură puternică cu
procesul decizional bazat pe date. Pentru a simplifica, designul datelor voastre, astfel încât să fie organizate într-un mod logic,
facilitează accesul, înțelegerea și valorificarea la maximum a informațiilor
disponibile de către analiștii de date. Și este important să rețineți că
proiectarea datelor nu se aplică doar bazelor de date. Acest tip de gândire poate funcționa și cu
tot felul de situații din viața reală. Ideea de bază este următoarea. Dacă luați decizii care sunt
fundamentate pe date, aveți mai multe șanse să luați decizii
mai fundamentate și mai eficiente. Ultima abilitate este strategia de date, care
încorporează oamenii, procesele și instrumentele utilizate pentru a rezolva o problemă. Este important de reținut, deoarece strategia
de date vă oferă o viziune la nivel înalt a căii pe care trebuie să o
urmați pentru a vă atinge obiectivele. De asemenea, procesul decizional bazat pe date
nu este treaba unei singure persoane. Este mult mai probabil să aibă succes
dacă toată lumea este la bord și pe aceeași lungime de undă, așa că este important să vă asigurați că
există proceduri specifice și că tehnologia utilizată este aliniată cu
strategia voastră bazată pe date. Acum știți cum aceste cinci abilități analitice
esențiale lucrează pentru a lua decizii mai bune, bazate pe date. Până acum, multe dintre exemplele pe care
le-ați auzit sunt ipotetice. Asta înseamnă că ar putea fi adevărate în teorie,
dar nu sunt cazuri specifice din lumea reală. În continuare, ne vom uita la câteva exemple reale. Abia aștept să vă împărtășesc modul în care analiștii
de date pun datele la treabă pentru rezultate uimitoare.